수월왕비와 한국드라마한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아
군산을 갔었잖아
집 냄새
거기에 친남매처럼 지내던
아이들이 있었대, 예전에
이틀 지났으니까
근데 여자애가 7살이 되던 해에
그 여자애한테 입양 기회가 왔었대
둘이 떨어지기 싫어서 산에 숨었었대
아림아
12살
-오빠 -안돼!
그 여자애를 입양하려던 그 집에서
남자애를 입양했대
뭐야!
그땐 산에 안 숨었어?
그러니까
그 남자애 참 나쁘지
아림아!
그 이야기가 나하고 아림이 이야기야
입양간 애가 나고
혼자 남은 애가 아림이야
나 참 비겁하고 나쁘지?
아니, 전혀
진심으로 그렇게 생각해?
12살이 뭘 알아
나쁘지도 않고 비겁하지도 않아
그렇게 생각하고 살았다는 게
믿기지도 않고
(여름) 어쩌면
내가 위로받은 만큼
위로할 줄도 알게 된 것 같아요
12살에 입양이 되는 건
거의 기적에 가까운 일이거든
사춘기에 막 접어든
다 큰 남자애를 데리고
간다는 건 가는 쪽에서도 받아들이는
쪽에서도 쉬운 일은 아니니까
그때 난 알고 있었어
그게 얼마나 귀한 기회인지
그래서 새벽에 아림이가
자고 있을 때 혼자 나왔어
그 뒤로는 보육원에 한번도 가지 않았어
얼마 전에 가기 전까진
왜 나한테 말하지 않았어?
네가 이해할 수 있을까 걱정도 됐지만
나도 정면으로 마주치고 싶지 않아서
일 거야, 아마도
엄마가 나를 태어났을 때부터
당신 아들인 것처럼 대해주셨으니까
나도 그 마음에 기대서 그냥
이대로 살아버릴까
이대로 살았으면 좋겠다 싶기도 했고
악몽에 시달리면서도?
눈 뜨고 아픈 것보다
가끔 잠을 못자는 게
더 낫지 않을까 싶기도 했고
어릴 때 이름은 뭐였어?
내 이름?
내 이름... 안진수
그게 내 이름이야
만나서 반가워요, 안진수 씨
네, 한여름 씨
연애의 발견
(휴대전화 진동음)
어, 왜?
조깅하러 나왔지
이제 들어갈 거야
우리 집엔 왜 자꾸 와
형이 내 마누라야?
아침마다 왜 오겠냐
간밤에 죽었을까 봐 오지
얼른 들어오기나 해. 아침 먹게
술을 또 샀어. 또 마셨고
이러다 죽을 거고
연애가 사람 하나 잡는구나
그래서 아림 씨는 유학을 간대?
설득하는 중이야
근데 너 어제 집 앞에서
아림이 봤다고 하지 않았어?
아, 맞다. 걔 울고 있었는데
울어?
그래서 내가 오해했잖아
하진 씨 집을 올려다보고 울고 있어서
어제 병원 와서 유학 서류 받아갔다던데
실은 나랑 어제 좀 다퉜는데
내 남자친구는 네 형편이 안돼 보여서
친절하게 대한 거다
착각할까 봐 좀 못되게 말했어
나 말 좀 심하게 하잖아
이걸 기회로 성격 좀 고쳐볼게
괜히 스트레스 받지 말고 생긴 대로 살아
내가 잘 맞추면서 살아볼 테니까
딱 한눈에 봐도 실연당한
남자의 집구석
청소 좀 하고 살아라
자동청소를 시작합니다
자.
(태하) 어젯밤 여름이는
프러포즈를 받았을까요?
한번에 정리될 거라고는
생각 안 했지만
좀 오래간다
괜찮아지겠지
안 괜찮아
괜찮아질 것 같지도 않아
내가 너를 기다리게 되잖아
그 마음이
단순히 지나가는 마음이
아니었으면 좋겠고
데려다줄게
얘가 왜 이러나
나한테 미련이 남았나 싶고
고마워, 데려다줘서
이대로 안 보내고
먼 데로 가버려 가도 싫고
하루에도 몇 번씩 그런
마음들과 싸우면서 지내
아, 도대체 이런 마음 언제쯤 끝나냐고
경험자들이 얘기하잖냐
시간이 해결해 준다고
시간이 무슨 힘이 있어
가면 갈수록 더한데
좀 더 살아봐
시간이 얼마나 무서운지 알 거다
이 세상에 딱 한 사람
그 특별한 한 여자가
널리고 널린 여자 중의 하나가 돼
언젠가는 그러면
아 이놈의 시간 정말 무섭구나 한다니까
너는 괜찮은 척 안 하니까
빨리 정리 될거야
솔직하게 다 푸니까
형, 나 모르게 연애했어?
내가 연애할 시간을 준 적이 없는데
연애는 안 해본 놈들이 더 잘 알아, 원래
해본 놈들은 지들 연애만
전부인 줄 알아요
특히 너 같은 놈
빨리 먹어
먹고 아파야지
자, 자... 김 응? 김 먹어
연애편지를 써달라고?
이공계잖아, 내가
미분, 적분 풀라고 하면 눈 감고도 풀어
근데 이 글은 안 돼
누님 아니, 장 작가님
장 작가의 명문장으로
그 여자가 나한테 완전히 넘어올 수 있게
어떻게 좀 안 될까?
어떤 여잔데?
타깃에 맞춰 써야지
골치 아픈 여잔데
눈치가 없어. 식욕은 왕성해
근데 라면 궁합은 또 나랑 잘 맞아
입이 좀 거칠고 툭 하면 주먹질에
웬만한 여자들이 다 있는 변비는 또 없어
아, 그리고 다리는 짧고 가슴은 좀 좋고
얼굴은...
아, 진짜 내 타입은 아닌데
아! 결정적으로 애가 깔끔하지가 못해
술버릇도 안 좋고 무식해
그런 여자를 왜 만나?
하지 말까?
아, 누가 나 좀 말려줬으면 좋겠어, 진짜
어떤 스타일을 원해?
로맨틱하게
뭐 그런 거 있잖아
멜로드라마 남자주인공들 하는 대사
뭐 이를테면 지금 뭐 타는 냄새 안 나요
이런 거, 이런 거
삘이 팍 꽂힌다
원고료는?
나는 돈 안 되는 일은
일기도 쓰기 싫은 여자야
아이, 장 작가님 또 그런다
보톡스?
그래서 프러포즈 받은 소감은?
알고는 있었지만
하진 씨라면 같이 오래
오래 잘 살 수 있을 것 같은 그런 느낌
근데 반지는 왜 빼?
알반지라서 일할 때 불편할까 봐
결혼 언제 할 건데?
와인바랑 타운하우스 작업
끝나는 대로 준비하려고
부럽다!
야, 일하자
일 못하겠어
나 요즘 사생활 본의 아니게
되게 복잡하다?
솔 씨, 점심식사는 하셨어요?
솔아, 점심 맛있게 먹어
좀 있으면 사생활이 문란해질 것 같아, 나
둘 중에 누가 좋아?
윤 실장님은 나이가 있으니까
든든하고 편안할 것 같고
또 자상하잖아
은규는 나한테 정말 많은 영향을 줬지
나 은규 때문에 돈 모으기 시작했잖아
청약도 은규 때문에 넣고
내가 펀드니 종신보험이니
이런 거 어떻게 다 알았겠어
은규는 나한테 마음 빼고는 다 챙겨줬었지
근데 이제 마음을 주려고 하는 거니까
그럼 은규로 하려고?
이상하게 마음에 걸려
윤 실장님이?
도준호가
도준호?
우리 집 도준호?
야, 솔아. 너 어디 가?
공방, 일하러
내가 데려다줄게
됐어, 버스 타고 갈게
야, 야! 야, 내가 데려다줄게
괜찮아?
데려다 줄게
은규야, 이리시안셔스
변치 않는 마음 알지?
여자들은 이런 거거든
거기서 뭐해?
예?
뒤 숨긴 거 뭐야?
아닙니다.
차렷!
에?
하는 짓마다 이상하고
우리가 만든 의자로 치면
다리 한짝이 없는 것 같은데
그냥 마음에 걸려. 그냥
왜 웃어?
난 미스터린데
내가 원하는 걸 생각해 봤다
돈, 명예, 집안, 학벌, 외모, 키
이런 거 다 필요 없어
20대 때는 그게 나름 중요했는데
지금은 아니야
지금은 딱 두 가지
날 여자로 대해줄 것
날 여자로만 대하지 말고
인간으로도 대해 줄 것
근데 어떻게 나한테 변기를 선물하냐고
여자로는 안 보는 거지, 나를
근데도 도준호가 좋다?
윤 실장님하고 은규는 이유가 있는데
도준호는 이유도 없이?
그래서 내가 다른 두 사람이랑
데이트를 못하고 있잖아, 지금
근데 솔아
그런 거 있잖아
그냥 사랑하게 되는 사람
그 사람에 대해서는 아무것도 모르는데
그냥 좋아하게 되는 거
그런 거 몰라?
글쎄
그 사람이 뭘 좋아하는지 뭘 싫어하는지
나쁜 사람인지 좋은 사람인지
아무것도 모르는 채
모른 채로 그냥 좋아지게 되는 사람
그리고 좋아하는 것과 동시에
아 이게 사랑이구나
머리보다는 마음으로
먼저 알게되는 그런 사람
그냥 자연스럽게 그렇게 되는 사람
그런 거 몰라?
나 강태하 싫어!
미친 계집애
대단도 하셔
그냥 좋아하게 되고
머리보다 마음이 먼저 알고
모든 게 자연스러워?
왜 우는지 이유도 모르는데 울게
만드는 사람이라고는 왜 말 안 하냐?
내가 네 마음 모를 줄 알아?
모른 척하는 것도 얼마나 힘든 줄 알아?
난 너희 둘 다 이해가 안 가
헤어져놓고 또 헤어지자고
하는 그런 놈이나
그런 말 듣고 집에 와서 왜 우는지도
모르겠다면서 울고 있는 너나
둘 다 이해가 안 가
너 강태하한테 흔들리지?
그래, 흔들려
어떻게 안 흔들리니?
다른 사람도 아니고 강태하인데
♫니 생각에 꽤 즐겁고
나한테 강태하가 어떤 사람인지 몰라?
♫니 생각에 퍽 외로워
5년을 사귀었고
♫이상한 일이야
가장 순수할 때 만나서
♫누굴 좋아한단 건
바닥까지 다 드러내며 사랑했고
♫아무 일도 없는 저녁
지금도 날 바닥까지 다 아는 사람인데
♫집 앞을 걷다 밤 공기가 좋아서
30년 친구인 너보다도
날 더 잘 아는 사람인데
♫뜬금없이 이렇게 니가 보고 싶어
어떻게 안 흔들리니
흔들려
♫뜬금없이 이렇게 니가 보고 싶어
♫참 묘한 일이야 사랑은
흔들린다고
♫좋아서 그립고 그리워서 외로워져
그래서 기다리지 말아야
하는데도 기다리고
♫이게 다 무슨 일일까
하루에도 몇 번씩 창 밖을 보는 줄 알아?
♫내 맘이 내 맘이 아닌걸
♫이제와 어떡해
하지 말아야 할 말을 하고
근데 뭐
♫모든 시간 모든 공간
내가 거기서 얼마나 더 하는데
♫내 주위엔 온통
5년을 사귀었던 남자가
술 취해서 내 친구
업고 왔는데 집에 데려다 준 거?
♫너뿐인 것 같아 묘해
아니면 하진 씨가 알까 봐
발 동동 굴리는 거?
내가 태하 씨랑 잠을 잤니
♫이렇게 너를 바라볼 때
아니면 태하 씨랑 도망갈 궁리를 하니
흔들리는 거 그것도 못 봐줘?
♫뭐랄까 나는 행복한 채로 두려워져
도망 안 가잖아
♫참 묘한 일이야 사랑은
내 자리가 어딘지 알고 있잖아
어떡하든
♫좋아서 그립고 그리워서 외로워져
내가 선 자리에서 잘 버티고 있잖아
♫이게 다 무슨 일일까
내가 플라스틱도 아니고
♫내 맘이 내 맘이 아닌걸
무소도 아니고
어떻게 안 흔들리니?
♫이제와 어떡해 모든 시간 모든 공간
♫내 주위엔 온통 너뿐인 것 같아 묘해
우와, 디자인보다 훨씬 잘 빠졌는데
이 정도면 와인바 갖다놓기는 아깝다
한여름 씨 장난 아니네
한여름이니까
이런 애야, 한여름이
가구 전시회 해도 되겠다
아까 말 심하게 해서 미안해
괜찮아. 이해 안 갈 거야
이해가 안 가는 게 아니라
걱정되니까 그렇지
남의 연애
가까이서 보면 다 우습고 유치하고
왜 저러나 정신병 같고
나도 남의 연애는 웃기고 이해 안 가
근데 넌 내 친구잖아
다른 사람은 다 나한테
돌 던져도 너까지 그러지 마
너까지 그러면 나 진짜
꽤 아플 것 같으니까
그리고 나 하진 씨 좋아해, 솔아
나도 알아. 내가 바보냐?
강태하 만났을 때는
어렸을 때니까
앞뒤 눈에 보이는 거 없이 좋아했던 거고
100 사람이 있으면 100가지
사랑이 있다는 거 안다고 나도
그리고 이제 하진 씨를
너무 많이 알게 돼서
더 이해하게 됐고 더 좋아하게 됐고
그래서 헤어질 수가 없어
헤어질 마음 같은 것도 없고
그래서?
하진 씨랑 잘 살아보려고, 난
그래, 그 마음이면 됐다
아, 쌀쌀하네
(전화를 받을 수 없다는 멘트)
(하진) 아림아, 병원에서
가져간 유학 자료는 봤니?
(휴대전화 문자메세지음)
(하진) 메모 꼼꼼히 해 놨으니까 자세히 봐
메세지 확인하면 전화 주고
언제부터였을까
흐르는 너의 땀방울에
내 눈가가 젖어온게
앞으로 네 옆에서 너의 땀, 너의 눈물
다 내가 닦아주면 안 될까?
아, 씨! 어떻게 이런 걸
써주고 10만원을 받냐
아, 진짜 너무하네
언제부터였을까
야, 내가 이자식들보다
못하는 게 뭐가 있어
외모, 스펙
다 내가 낫잖아
그렇게 연애가 하고 싶으면
그냥 나랑 해
내 거 해
아, 너무 재수 없나?
너 그거 알아?
네 삶에 내가 없었던 날은
단 하루도 없었다는 거
그러니까 앞으로 계속
내가 네 옆에 있어 줄게
내가 잘할게. 잘할게...
뭐하냐?
좋아하는 여자 있나 봐?
응
또 이상한 또라이겠지
여자 보는 눈이라고는 없어가지고
(준호) 그게 너야, 솔아
고백하는 꼬라지하고는
야, 너 그렇게 고백하면 단번에 차여
유치하고 군내 나고 촌스러워
안 하길 잘했네
차일 뻔했잖아
저게 은근히 까다로워가지고
승부욕을 자극하네
오후에 여름앤소나무 우리 현장 가는데
난 안산에 미팅이 있다
여름 씨가 온다던데
그게 뭐?
둘이 괜찮겠냐?
괜찮아야지
안 괜찮으면 서로 불편해지면 안돼
점점 편해지는 것 같기도 하고
형이 그랬잖아. 시간이 약이라고
아! 안산 현장 조경이 왜 그래?
안방 창 앞에 나무 심겠다는 것 같던데
나무는 안 돼
10년, 20년 앞을 내다봐야지
나무 자라면 그 방 햇빛을 다 가릴텐데
그때 가서 또 나무 뽑을 거야?
그것도 생명인데
절대 안 된다고 해
독기 되살아났네
니네가 맡을 집은 이 집은 아니고
여긴 모델하우스
그 집은 공사가 아직 안 끝났어
구조 똑같은 집이니까 상관 없을 거야
우리가 살 집이야?
아니, 내가 만들고 싶은 집
우리가 살 집 맞네, 뭐
나 너한테 아직 프러포즈도 안 했어
김칫국부터 마시지 마
너랑 결혼 안 할 수도 있으니까
헤, 말이 되는 소리를 해라
우리가 어떻게 결혼을 안 하냐
안 할 수도 있어
너보다도 괜찮은 여자 나타나면
에이! 마음에도 없는 소리 한다
그런 말 백번 해 봐라
내가 눈 하나 꿈쩍 하나 안 하나
(여름) 강태하랑은 뭐든 그냥이었어요
프러포즈 같은 것 없이도
반지 같은 것 없이도
자연스럽게 그냥 결혼까지
쭉 갈 것 같았던 그런 사람
집 안에 나무?
응. 우리 외갓집처럼
그런 걸 중정이라고 하는 거야
나무는 뭐 심고 싶은데?
배롱나무?
오케이 나무말은 그리움
좋다. 집을 나서면 집이 그립고
천장이 높았으면 좋겠어
그리고 다락이 있으면 완전 좋고
우리 둘이 있을 땐
다락에서 책을 보고
나중에 애들 놀이터 만들어주자
애는 몇 명 낳을 건데?
딸 하나, 아들 하나
그게 네 마음대로 되냐?
한여름하고 강태하는 돼
다 되게 돼 있어
전체 가구 톤은 이렇게 할 거야
태하 씨가 베이직하게 구조를 만들어주면
난 거기에 포인트 컬러를
살려서 생동감을 주게
컬러로 포인트를 준 모던 프렌치 스타일?
아니, 강태하 한여름 스타일
어때?
좋아
다 봤으면 나가서 가구 콘셉트 얘기해
현장을 보니까
가구 콘셉트를 좀 더
수정해야 할 것 같애
클라이언트는 설득해 볼게
어떻게 가고 싶은데
글쎄, 내 생각은...
컬러를 포인트를 준 모던 프렌치 스타일?
아니, 강태하 한여름 스타일
(여름) 그 기억이 떠올랐다는 것을
알려주고 싶지 않았어요
전에 강태하 씨가 말했잖아
인테리어 가구라는 거 잊지 말라고
그래서 색상을 좀...
컬러로 포인트를 준 모던 프렌치 스타일
이 말이 그렇게 어려워?
아니면 기억을 떠올렸다는 걸
들키고 싶지 않은 거야?
아무튼 지금보다 가구 색상을
좀 더 강조해야 될 것 같다고
예를 들면
내가 너 불편하게 하니?
우리 그렇게 헤어지고 내가 너한테
좋아한다는 말한 적 있어?
공방 찾아왔었잖아
그래. 몇 번 갔어
그러면서 마음 정리했고
지금은 안 가잖아
기다린다는 말 한때 지나가는
마음이라는 것도 알고
너 기다려도 안 가, 이제
가서도 안 되고
네가 편했으면 좋겠어
그래. 편하게 해볼게
가구는 컬러로 포인트를 준
모던 프렌치 스타일로 가자
옛날에 말했던 강태하한여름 스타일
유치해서
꺼내기 민망했을 뿐이야
그래. 그 스타일로 가
자료는 더 볼 것도 없고
너라면 알아서 잘할 거야
와인바 1차 가구도 아주 좋았고
그럼 오늘 회의 끝
저녁 같이 먹을래?
네가 사
곱창집 안 갈래?
덕수궁 옆에 그 집
아직 있으려나?
가보지, 뭐
(전화기가 꺼져 있다는 안내음)
저 먼저 퇴근해요
정리하고 퇴근하세요
여보세요?
어, 나
저녁은 먹었어?
응, 지금 먹으려고
현장 갔다가 오는 길이라서
강태하 씨랑 같이 먹으려고
아... 저녁 맛있게 먹어
하진 씨도 저녁 혼자 먹어?
글쎄, 모르겠네
잠깐 아림이한테 들리려고
유학자료 받고도 답이 없어서
그래. 이따 집에 도착하면 통화하자
그래. 사랑해
응, 나도
막창 3인분 시켰다
그렇지. 2인분 시켰다가
싸운 적 있어, 우리
별 것 가지고 다 싸웠어, 생각해 보면
순대 사오면서 떡볶이는 왜 안 사왔나
피자 주문하면서 콜라는 왜 뺐나
치맥이 괜히 치맥이냐
맥주는 왜 안 시켰나
닭 다리냐 가슴살이냐
아, 지겨워
나도 징글징글했어
그러게. 우리 왜 그렇게
오래 만났나 몰라
싸우기 시작했을 때 딱 헤어질 걸
아이고, 누가 할 소리
술은 안 시켰다
같이 술 마시면 또 아슬아슬해질까봐
강태하 씨만 밤에 취해서
문자만 안 보내면
아슬아슬할 일 없어
한번 실수한 거 가지고
500년 우려 먹어라, 아주
여기 소주 한 병이랑 맥주 세 병이요
네
여긴 웬일이세요?
전화를 받아야지, 자식아
핸드폰은 왜 꺼놔?
용건이 뭔데요?
저녁은 먹었어?
지금 올라가서 해 먹으려고요
두고 내려와. 근처에서 먹게
내가 참 살다가 막창 맛을 다 알게 되고
너 만나기 전에는 순대도 못 먹었는데
나도
너 만나기 전에 멜로영화도 안 봤다
드라마도
너 때문에 보기 시작한 거고
또 뭐 있지?
사진 좋아하게 된 거
나무말 알게 된 거
재즈도 너 때문에 듣게 됐잖아
소설도 너 때문에 읽게 되고
맞다. 된장찌개에 감자 넣는 거
라면에 참기름 넣는 거
내 취향의 반은 바꿔놨어, 네가
난 안 그래?
근데 술 마신 다음 날
오렌지 주스 마시는 거
그건 죽어도 안 되더라
무슨 말이야?
숙취를 한방에 날려주는 건데
난 플란더스의 개 보면서
우는 남자는 처음 봤잖아
야, 그게 얼마나 슬픈 건데
내가 다음에 여자를 만나면
플란더스의 개를 보고
울었나, 안 울었나 그거보다
꼭 물어볼 거야
아, 잠깐만
내가 얼마 전에 의자 하나 봤는데
디자인이 완전 끝내줬어
내 평생 소원이
내 마음에 드는 의자 하나 만들고 죽는 거
그건지는 알지?
알지
그 의자에 앉아서 뭐랬지?
해 지는 거 보면서 죽고 싶다 그랬나?
진짜 유치했었는데
시끄러. 야, 그게 얼마나 멋지게 죽는 건데
어디 있지, 사진이?
아픈 거 아니었어?
아팠어요, 아팠는데
계속 아프다고 남이 알아줄 것도 아니고
그 표정 정말 기분 나빠요, 선생님
안됐다, 측은하다, 불쌍하다
사람들은 정말 이상해요
나는 괜찮은데
다들 왜 그러지?
드세요
응
그때 선생님이 그랬잖아요
김밥집에서
전에 제가 말한 그 오빠요
그 오빠가 저를 알아봐도
모르는 척할 수도 있다고 그랬잖아요
왜요? 왜 모르는 척하는데요?
왜 그렇게 생각하세요?
글쎄, 자기가 갖고 있는 걸
잃고 싶지 않아서겠지?
뭘 가졌을까요, 그 사람은
글쎄, 뭘 가졌을까
다 별게 아닌 것들이겠지
좋은 집안에서 걱정없이 잘
자랐다고 남들에게 보이는 거
입양아라는 거 들키기 싫을 거고
키워준 부모님과의 관계도 있을 거고
현재의 위치
그거 말고도 자꾸 과거를
되새기고 싶지 않겠지
들추면 아프니까
너를 혼자 두고 갔다는
양심의 가책도 있을 거고
생각보다 되게 복잡하네
나쁜 놈이니까
나쁜 만큼 복잡하겠지
나쁜 사람은 아니에요
(아림) 나쁜 사람이면 아는
척도 안 했을 거예요
오빠 만나면 꼭 이 말은 해주고 싶은데요
나는 오빠 만나면
좋은 모습 보여줄 거라는 생각 때문에
악착같이 공부도 했고
또
내 인생도 꽤 괜찮았어요
만약에 양심의 가책 같은 게 있다면
그런 거 없이 행복하게
잘 살았으면 좋겠어요
근데 선생님
저 정말 유학 가도 돼요?
응. 편하게 공부 좀 더 했으면 좋겠어
학비도 다 대주실 거예요?
병원이 망하면
중간에 끊길 수도 있겠지
내가 유학 가면 정말 이상한데
그렇게 크게 도와주시는
선생님도 이상하고
그걸 받는 나도 이상하고
다 이상한데
그냥 갈게요, 유학
잘 생각했다
공부 잘해서
너보다 어려운 사람들한테 갚아
그리고 이거 흉터 치료도 받을게요
원래 우리 오빠가 의사 된댔는데
오빠 만나면
이 흉터 고쳐달라고 하려고 했는데
그냥 선생님이 해주세요
너 자주 아파야겠다
아프니까 말 잘 듣네
저한테 왜 이러세요?
자전거 왜 사주시냐고요?
(하진) 왜, 그러면 안 돼?
(아님) 안되죠. 가뜩이나
여자친구분 오해하고 있는데
(하진) 지금 네 입으로
말하고 있잖아, 오해라고
(아림) 내 말은 왜 저한테
이런 친절을 베푸시는지
는 잘 이해가..
(하진) 이해하지 말고 받아
이유 없이 오는 불행이 있으면
이유 없이 오는 행운도 있는 거야
그냥 잘해 주는 사람 한 명도 못 만나봤어?
그런 건 동화책 속에서나 나오는 거잖아요
키다리 아저씨도 아니고
그럼 그렇게 생각하면 되겠네
나 키 크잖아
(아림) 그래, 내가 그 도움 받고
오빠 마음이 편해진다면
내가 유학 가줄게, 안진수
아버님이랑 어머님은 잘 계셔?
몰라. 들어오실 때 됐는데 안 오시네
정말 가셨어? 세계일주?
응, 3년째
지난달에는 엽서도 받았는데
그후로는 소식도 없네
그래도 태하 씨 그거 복 받은 거야
사이좋은 부모 밑에서
자라 사랑받고 자란 거
그런데도 이렇게 까칠한 거
보면 참 신기해
가을이네
안 추워?
됐어. 겉옷 벗어주고 그럴 사이 아니잖아
누가 벗어준대?
하여간 옛날부터 김칫국은
옛날에는 저 식당 가도
이 길은 죽어도 안 걷겠다더니
그런 말 돌았었잖아
덕수궁 돌담길 걷는 연인은 헤어진다고
그렇게 피해다니더니 그래도 헤어지고
헤어지니까 좋네
괜히 안 돌아도 되고
잘하면 친구도 할 수 있겠다, 우리
넌 친구로도 별로야
윤솔이라면 모를까
아이, 참
이렇게 영영 헤어지고 소식도 끊겨서
어디서 사는지도 모르면
또 그러려니 하는 거고
호텔에서 우연히 만나기 전까진
그러고 살았는데, 뭐
♫혼자 이별을 하고
(속으로) 그렇게 사는 동안 비슷한
사람을 보게 되면
♫가버리면 난 어떡하라고
뛰어가 확인도 하면서
그러다가 점점 잊혀지겠죠
♫너 없는 하루를 살아보고
(속으로) 술김에 편지를 쓰거나
술김에 전화도 하거나
♫너 없는 하루를 살아보고
그러면서 언젠가는 얼굴도
기억이 안 날지도 몰라요
♫너 없는 채로 잠들어본다
그렇게 되면 더 좋기도 하겠고
♫잊을 수 있다고 다짐을 해 보고
(속으로) 역시 강태하랑 친구는
될 수 없을 것 같아요
♫다 잊은 척 웃어도 보고
손이
너무 잡고 싶네요
(속으로) 술취한 척하고 잡아버릴까요
♫별일 아닌 듯 혼자 영화도 보고
술취한 척하고 키스해 버릴까요
♫너의 빈자리 채워 본다
(속으로) 언젠가 그날처럼
술에 취한 볼 한번 만져보면 안 될까요?
♫가끔 보고 싶어 견디기 힘들면
♫나 하루 종일 너를 찾아 헤매보고
♫손잡고 걷던 거리에
그렇게 내 마음 들키지 않고
♫우두커니 서서
얼굴 한번 만져보면 안될까요
♫혹시 니가 올까 가슴 설레 본다
흔들리고 있다고 말하면 안되겠죠?
(속으로) 아직도 너를 사랑하고
있다고 말하면
여름이가 힘들어 하겠죠
♫널 잊으려고 하면 할수록
♫너무 보고 싶어 견디기 힘들어
♫비틀거리며 너를 또 찾아 헤매고
♫나란히 걷던 이 길에
♫나만 혼자 남아
♫눈물 삼키면서
괜찮아?
♫너를 기다린다
♫날 그토록 사랑해주던
♫너란 사람은 어디까지 간거니
아이, 진짜
♫너무 보고 싶어 견디기 힘들어
그러게 왜 높은 구두를 신고 다녀
예전엔 안 그러더니
♫오늘따라 난 니가
어떡해
♫너무 보고 싶어
♫나 술에 취한 채 추억에 취한 채
많이 아파?
병원에 갈 정도는 아니지?
♫나 술에 취한 채 추억에 취한 채
♫비틀거리면서 너를 기다린다
♫다시 너를 기다린다
저 아이스아메리카노 하나랑요
레모네이트 하나 주세요
(전화를 받을 수 없다는 안내음)
(휴대전화 벨소리)
어, 하진아
어
아니, 아니 방금 막 일어났어
주말이라도 좀 자야지, 인마
벌써 10시네
여름이? 아, 왜
넌 왜 나한테 시키냐?
어?
얘 집에 없는데?
왜 없지?
집에 없다니?
그게 무슨 말이야?
(여름) 어, 지금 먹으려고
현장 갔다 오는 길이라서
강태하 씨랑 같이 먹으려고
알았어, 형
일단 끊어봐
(전화벨소리)
굿모닝
야, 어제 여름이 집에 안 들어왔다?
남 선생이랑 같이 있었겠지
같이 안 있었대?
응
나 방금 하진이랑 통화했어
어제 강태하랑 현장
(여름) 어떻게 안 흔들리니
아, 이제 어떻게 해
그래서 남 선생한테 뭐라고 했어?
공방에 있을 거라고
그럼 남 선생 지금 공방 갔어?
응
거기를 왜 보내!
전화 받아
전화 받아, 한여름
불길해
아, 강태하도 전화 안 받아
남 선생은 어디 있대?
공방에 여름이 없다고 집으로 온다는데
아, 집으로 오라 그러면 어떡해!
자기가 온다는데 그럼 내가 어쩌냐?
주말인데 병원에서 보자고 해?
너 설마 강태하랑 지금 같이
있다고 생각 하는 거야, 여름이?
내가 이것들 사고칠 줄 알았어, 내가
말이 되는 소리를 해라
정말 그랬으면 그 계집애 미쳤거나 돌았어
뭘 미치고 뭘 돌아
말을 꼭 그렇게 해야겠어?
그게 돈 거지, 제정신이야
남 선생한테 한마디도 하지 마
입 닥치고 있어, 너
강태하랑 같이 있었으면
난 여름이 안 봐
보지 말어. 네가 뭔데 보고 안 보고 난리야
그동안 강태하가 여름이 앞에 서성거려도
지나간 과거고
떳떳하지 않을 이유가 전혀 없으니까
내가 하진이한테 말 안 한 건데
진짜 어젯밤 강태하랑 같이 있었으면
입 닥치라고 했지
강태하랑 잤대두 친구고
안 잤대도 친구야
오, 멋있는데
(전화벨소리)
예, 솔 씨
(솔) 네, 윤 실장님
오늘 주말인데 어쩐 일?
(솔) 혹시 태하 씨 같이 있나요?
대표님이요?
대표님이 왜요?
안 그래도 일 때문에 전화했는데
대표님 전화 안 받던데
(솔) 어젯밤에도 같이 안 계셨죠?
어젯밤에 회사로는 안 들어왔어요
여름 씨랑 같이 공사현장 갔다가
아니, 근데 아침부터 왜요?
뭐래, 어떡한데?
들었잖아. 강태하네 집으로 간다고
그러니까 가서 어떻게 한다냐고?
간밤에 무슨 일이 있었든
여름이는 여기로 보내야지
남 선생이 지금 온다는데
야, 오고 말고가 뭐가 중요해
이미 일은 터졌는데
아, 좀 시끄러워. 조용히 좀 해
나도 생각 좀 하게
여름이한테 아직 연락 안 됐어?
공방에도 없던데
윤솔, 강태하한테 전화...
아니야. 됐다
저 윤 실장입니다
잠깐 들어갑니다
아이고, 미치겠네
뭐 하는 거야, 지금?
여름 씨는?
여름 씨 욕실에 있어?
여름이가 왜 여기 있어?
여름 씨 여기 없어?
여름이 좀 깨워
너무 많이 잔다
네
여름아
여름아, 한여름! 일어나!
지금 몇 시야?
야, 벌써 11시야
너 너무 많이 잤어
전화부터 확인해 봐
내내 전화 왔어
공방에 불 났나봐
뭐야?
전화 왜 이렇게 많이 와 있어?
다들 미쳤구먼
내가 그런 놈이야?
한여름이 그럴 애로 보여?
걔 자기 애인 내버려두고 그런 짓 안 해
그래서?
여름 씨는 어디 있는데?
너 알아?
많이 아파?
병원 갈 정도는 아니지?
왜 울어
몰라
그냥 눈물이 나오네
참 그냥도 많아
내 앞에서 울지 마
마음 안 좋으니까
병원 갈 거 아니면 됐어
일어나 봐
집에 데려다 줄까?
아니
엄마한테 갈래
어머니는 왜?
도대체 나 같은 건 왜 낳았나
한번 물어봐야겠어
그래. 가서 물어봐. 나도 궁금하다
아니, 우리가 무슨 짓을 했길래
아슬아슬한 적은 있어도 선 넘은 적 없고
여름이가 그럴 애도 아니고
나 역시 여름이랑 마음 정리 중이야, 응?
근데 왜들 그러냐고 왜?
그러게 다들 왜 그러냐?
아, 그랬구나
아침부터 죄송해요, 윤 실장님
네, 고맙습니다
뭐래? 뭐래?
엄마한테 간다고 했대
예, 어머니
지금 여름이...
벌써 나갔구나
아직 집엔 안 들어와서요
지금 왔어요
아유, 진짜!
다들 아침부터 왜 전화질이야
나 없으면 죽어?
언제 왔어?
아침은 먹었어?
어디서 외박이야, 계집애가
어디서 계집애래!
너 이리 좀 와
너 왜 이렇게 내 속을 썩여
정말 널 어떻게 해야 될지 모르겠어
내 감당 밖이야, 한여름
뭐가?
전화는 왜 그렇게 많이 했어?
(속으로) 내가 얼마나 불안해했는지
여름이는 짐작도 못 할 거예요
아무튼 어렵고 힘든 여자야, 너
응, 나 무지 어려운 여자야
그러니까 계속 긴장하고 있어
어머니 작업실엔 왜 갔어?
딸이 엄마한테 안 가서 문제지
가서 문제야?
그래, 그 말도 맞기는 한데
의심했지?
안 했어
했으면서
안 했다니까
딱 걸렸어. 믿기로 해놓고
일단 나 좀 씻고 올게
우리 공연 보는 거 오늘인가,
아니면 내일인가?
오늘
씻고 나와
♫어디 가지 않아요
♫여기에 매일 있을게요
♫기쁠 때도 슬플 때도
♫외롭지 않게
♫소홀해지지 않게